Resumen de comandos Git:
Básicos:
Git init
Git add
Git commit -m "nombre que se le quiera poner al cambio hecho"
git status: ayuda a ver que archivos se encuentran en staging, cuales hacen falta hacerles commit 
            para que pasen al repositorio

Intermedios:

Git add .: añade todos los cambios hechos al staging si se ha trabajado 
sobre varios.

Git diff: muestra cambios que se le haya hecho a documentos que aún
se no se les haya hecho commit.  

Git log + nombre del archivo: muestra los cambios hechos a uno o varios 
archivos

Git log --stat muestra los detalles de los cambios que se le hayan
hecho a un documento

avanzados:
check out
         git check out "codigo del archivo" + nombre del archivo: devuelve el archivo a donde estaba en ese momento
               a partir de ahí se le pueden hacer cambios, luego git add "nombre del archivo" y luego git commit -m "nombre" y se crea una rama nueva. 

         git check out master "nombre del archivo" devuelve al archivo a como estaba en el ultimo commit. esto por supuesto sin haber hecho lo que está arriba.       